(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 28=
สิ่งที่พระชายาอ๋องติ้งกล่าว
ทำให้กระหม่อมนึกถึงเรื่องหนึ่ง
คิดดูแล้วน่ากลัวยิ่งนัก
ก่อนหน้านี้
จางเหิงหย่วนคนสนิทของมู่หยางโหว
คิดลอบสังหารจ้งสิงทง
เมื่อคืน จ้าวถิงคนสนิทของเขา
ก็พยายามลอบปลงพระชนม์พระชายาอ๋องติ้ง
คดีลอบสังหารสะเทือนฟ้าดิน
สองคดีติดต่อกันเช่นนี้
ผู้บงการล้วนเกี่ยวข้องกับมู่หยางโหว
เป็นคนสนิทใกล้ชิดที่มีความสัมพันธ์ลึกซึ้ง
นี่คงบังเอิญเกินไปกระมัง
ไม่ทราบว่ามู่หยางโหว
มีคำอธิบายอันใดต่อเรื่องนี้
ไทเฮา ฝ่าบาท
การปรักปรำต่ำช้าโดยไร้ซึ่งหลักฐานเช่นนี้
หวังจะโยงใยขุนนางคนสำคัญในราชสำนัก
หากปล่อยให้กระแสนี้ยืดเยื้อไป
เกรงว่าในภายหน้า ขุนนางราชสำนัก
จะหวาดกลัวกันไปทั่ว
อาจจะต้องเดือดร้อนเพราะความผิด
ที่กล่าวอ้างขึ้นลอย ๆ
กระหม่อม ไม่มีคำแก้ต่างใด ๆ
และไม่จำเป็นต้องแก้ต่างด้วย
ขอไทเฮา ฝ่าบาททรงวินิจฉัยด้วยเถิด
จ้าวถิงตายแล้ว
แต่เฉินหลงเซี่ยงยังมีชีวิตอยู่
เรื่องของจ้าวถิงไม่มีหลักฐาน
แต่เรื่องที่เฉินหลงเซี่ยงให้การไว้
หลักฐานแน่นหนา
ไทเฮา ฝ่าบาท
กระหม่อมเร่งสอบสวน
นักโทษอุกฉกรรจ์เฉินหลงเซี่ยงทั้งคืน
เขายอมรับสารภาพในความผิดของตนโดยไม่ปิดบัง
กระหม่อมได้ค้นจากบ้านพักของเขา
พบจดหมายลับระหว่างมู่หยางโหว
กับชางเป่ยหลายฉบับ
เนื้อหาล้วนเป็นเรื่อง
ว่าจะลักลอบขนอาวุธยุทโธปกรณ์
ของต้าฉู่ไปยังชางเป่ยอย่างไร
นอกจากนี้ ยังมีสินบน
ที่ชางเป่ยมอบให้มู่หยางโหว
ที่ดิน โฉนด รายชื่อม้า
และบัญชีการหมุนเวียนของเงินทุจริตทั้งหมด
หลักฐานแน่นหนา
ไทเฮา ฝ่าบาท
ไม่ว่าพยานวัตถุในกล่องจะเป็นสิ่งใด
ขอทรงมอบโอกาสให้กระหม่อม
ได้พิสูจน์ความบริสุทธิ์
ในเมื่อทั้งสองฝ่ายต่างให้การคนละทาง
พยานวัตถุได้ถูกนำขึ้นทูลเกล้าฯ ถวายแล้ว
ถูกผิดประการใด พิสูจน์ก็ย่อมรู้
กั๋วกงกล่าวถูกต้องยิ่งนัก
มู่หยางโหวก็โปรดอย่าได้ร้อนใจไป
ไทเฮาและฝ่าบาททรงพระปรีชาสามารถ
ทรงตัดสินอย่างยุติธรรม
หากมู่หยางโหวบริสุทธิ์จริง
กระหม่อม ก็ยินดีขอรับราชโองการ
มาเป็นผู้พิจารณาคดีนี้
คืนความเป็นธรรมให้แก่มู่หยางโหว
ไทเฮา ฝ่าบาท
หม่อมฉันยังมีอีกเรื่องหนึ่งต้องกราบทูล
เกี่ยวข้องกับรากฐานของประเทศ
และมู่หยางโหวก็เป็นบุคคลสำคัญ
เมื่อแปดปีก่อน
คดีกองทัพอาชาเมฆดำคิดกบฏ
หัวหน้าผู้พิพากษาคดีก็คือมู่หยางโหว
สิ่งที่มู่หยางโหวสอบสวนในครั้งนั้น
อ้างว่ากองทัพอาชาเมฆดำระดมพล
โดยไม่มีราชโองการ คิดการไม่ซื่อ
ทั้งคำสั่ง จดหมายลับ หลักฐานความผิด
ที่กล่าวอ้างทั้งหมด
ล้วนถูกมู่หยางโหวแต่งขึ้นเองทั้งสิ้น
ทรมานให้รับสารภาพ ปรักปรำผู้ภักดี
พูดจาเหลวไหล
ไทเฮา คดีที่กระหม่อมทำในปีนั้น
ทุกคดีล้วนมีหลักฐานแน่นหนาพ่ะย่ะค่ะ
คดีนี้เกี่ยวพันใหญ่หลวง
ถูกปกปิดมาแปดปีแล้ว
พระชายาอ๋องติ้งกล่าวหาขุนนางคนสำคัญ
เจ้ามีหลักฐานจริงหรือไม่
มีเพคะ
นี่เป็นโองการของอดีตฮ่องเต้
ในราชโองการระบุชัด
ให้อดีตอ๋องติ้ง
โม่ซิวเหวินนำกองทัพอาชาเมฆดำ
เข้าวังหลวงคุ้มครองฝ่าบาทโดยทันที
นี่คือลายมือและตราประทับ
ของอดีตฮ่องเต้ของแท้
เพียงนำมาเทียบ ก็แยกจริงเท็จได้ทันที
ช้าก่อน
ในเมื่อเป็นต้นตอแห่งหายนะ
ย่อมจะเก็บไว้ในโลกนี้ไม่ได้
ฝ่าบาท ไทเฮา
กระหม่อมขอรับประกันด้วยชีวิต
สิ่งนี้คือพระราชโองการ
ของฮ่องเต้องค์ก่อนอย่างแน่แท้
อ๋องติ้ง
โจวจิ้ง เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีก
(ราชโองการ)
กระหม่อมโม่ซิวเหยา
ขอกราบทูลด้วยชีวิตพ่ะย่ะค่ะ
หนึ่งขอเป็นผู้พิจารณาความผิดมู่หยางโหว
ในข้อหาสมคบชางเป่ย ค้าขายอาวุธยุทโธปกรณ์
สองขอ
รื้อฟื้นคดีอดีตอ๋องติ้งโม่ซิวเหวิน
ที่ถูกใส่ร้าย
สามขอ
ล้างมลทินให้แก่ดวงวิญญาณผู้ภักดี
แห่งกองทัพอาชาเมฆดำสามหมื่นนาย
ความจริงที่พวกเขาสละชีพเพื่อชาติ
กระหม่อมขอไทเฮา ฝ่าบาท
ทรงอนุญาต
ขอฝ่าบาท ไทเฮา
พวกกระหม่อมเห็นด้วย
อนุญาต
(ประตูตานเชวี่ย)
เป็นอะไรไปอาหลี
เพื่อที่จะได้พบกับกู่เจิ้ง
ข้ากลืนเครื่องประดับผมของหานหมิงซีลงไป
ไม่เป็นไร ข้าล้วงคอให้อาเจียนออกมาแล้ว
อย่างนี้ยังว่าไม่เป็นไรอีก
รีบกลับไปหาหมอเถอะ
(เรือนทุ่ยซือ)
ทำไมร้อนกว่าเมื่อวานอีก
อาหลี
ขอโทษด้วย ข้าสะเพร่าเอง
อาเหยา
ข้าอยากบอกท่านว่า
ราชโองการ ข้าเอามาจากฉินไท่เฟย
อย่าเพิ่งพูดเลย
เจ้าอาการหนักกว่าเมื่อวานอีก
มีอะไรเอาไว้หายดีแล้วค่อยคุยกันนะ
เจ้าพักผ่อนก่อนเถอะ
วันนี้ข้าต้องเข้าวัง
พระชายายังมีไข้อยู่ ดูแลนางให้ดี
เดี๋ยวค่อยเชิญหมอมาดูอีกครั้ง
เพคะ
ชิงซวง
ชิงซวงเจ้าเป็นอะไร
เจ้าเป็นอะไร
คุณหนู ข้ากลัว
ชิงซวงไม่ต้องกลัว พวกเราออกจากคุกมาแล้ว
กลับมาถึงจวนอ๋องติ้งแล้ว
ข้ากลัวว่าพวกเราจะถูกไล่ออกไป
แต่เราก็ต้องบอกเขา
เป็นเราที่ต้องการเปิดเผยความจริงนี้
ก็ไม่ควรปิดบังใด ๆ
แต่ถ้าไม่บอกเขา เขาก็ไม่มีทางรู้ได้อยู่ดี
ความจริงก็คือความจริง ปิดบังไว้ไม่ได้หรอก
ไม่ว่าผลลัพธ์จะเป็นเช่นไร
พวกเราต้องยอมรับ
ตอนลงจากเขา คิดกันไว้แล้วไม่ใช่หรือ
แต่ ข้าชอบจวนอ๋องติ้ง
ข้าก็ชอบ
ข้ายังชอบท่านอ๋องด้วย
บอกเขาช้าหน่อยได้ไหม
ท่านก็เห็นเขายุ่งมาก
ฟ้าเพิ่งสางก็ไปแล้ว
รอให้คดีนี้จบก่อน
จบแล้วค่อยบอกเขาได้ไหม
ได้ รอให้ทุกอย่างจบลง
(วสันต์อบอุ่นทิวทัศน์งาม)
คุณชาย ท่านวางกระถางดอกไม้ลงเถอะ
ถือมาสามวันแล้ว แขนไม่เมื่อยหรือ
(จิตใสศรัทธา)
อย่ามายุ่งกับข้า
คุณชาย ท่านดูตัวเองสิ
ตอนนี้ไม่สนใจอะไรเลย บ้านก็ไม่กลับ
ยังไม่จริงใจพออีกหรือ
ข้าว่าคนชางเป่ยนั่น กำลังแกล้งท่านอยู่
เจ้าอย่ามาพูดส่งเดชนะ
รู้จักนิสัยใจคอของนางไหม
มีอะไรหรือ
เหมือนจะเป็นองค์หญิงที่มาจากชางเป่ย
ตายได้อย่างไร
มิน่าล่ะสองวันก่อนถึงประกาศกฎอัยการศึก
น่าเสียดายจัง
คนในรถนักโทษคือใคร
เหมือนจะเป็นคนชางเป่ยเหมือนกัน
องค์หญิงมาตายในต้าฉู่ของเรา
คงจะไม่รบกันอีกแล้วนะ
อย่ารบกันเลย
ลูกชายข้าอยู่ที่ด่านซุ่ยเสวี่ย
คนของพวกเขาเองฆ่าองค์หญิง
ใครจะรู้ล่ะ
ดูสิ มีอะไร
นี่ไม่ใช่คณะทูตชางเป่ยหรือ
เหมือนจะใช่
- คุณชาย สหายชาวชางเป่ยของท่าน
- เกิดเรื่องอะไรขึ้น
หรือว่าจะเกิดเรื่องอะไรขึ้น ก็เลยมาไม่ได้
ข้าพูดเรื่อยเปื่อย ๆ
เจ้ารอนางอยู่ที่นี่
ข้า
พี่ชิงอวี้ ไม่เป็นไรนะ
- ไม่เป็นไร
- ยังดี ๆ
เจ้านั่งพักก่อนเถอะ
เจ้ารออยู่ตรงนี้ ข้าไปเอายาให้
งั้นเจ้าค่อย ๆ เดินนะ
งานศพของเถาเอ๋อร์จัดการเสร็จแล้ว
อาจิ่นเป็นคนจัดการ พี่สะใภ้ก็ไปด้วย
ร่างกายของเจ้ายังไม่หายดี
หมอบอกว่า ต้องกินอาหารเหลว
ติดต่อกันยี่สิบวันเพื่อพักฟื้น
กินยานะ
ไม่กลัวขมแล้วหรือ
ขมมาก
ลูกกวาดหอมหมื่นลี้
หวานไหม
วันนี้ท่าน ไปราชสำนักมาแล้วหรือ
มู่หยางโหวถูกจัดการอย่างไร
สามศาลไต่สวนร่วมกัน กงซูหย่างก็กลับมาแล้ว
คดีอาวุธทหารหวายซีถูกสอบสวนจนถึงที่สุด
รวมทั้งฉินชาง เจิ้งจั่วสือ
และคำให้การของเฉินหลงเซี่ยง
และราชโองการของอดีตฮ่องเต้
ไม่เหลือหนทางให้ไกล่เกลี่ยได้
ถูกขังคุกประหารแล้ว
แล้วซูจุ้ยเตี๋ยล่ะ
ขบวนของชางเป่ยออกเดินทางแล้วหรือ
เมื่อเช้าก็ไปแล้ว
เลิกคิดได้แล้ว
ร่างกายของเจ้ายังอ่อนแอ
พักผ่อนทำใจให้สงบนะ
ข้าเคยบอกท่านแล้วว่า
โม่จิ่งหลีอาจจะยังมีชีวิตอยู่
ข้าสงสัยว่า
เรื่องที่ซูจุ้ยเตี๋ยลอบสังหาร
องค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น เกี่ยวข้องกับเขา
โม่จิ่งหลีและซูจุ้ยเตี๋ย
ล้วนเป็นคนของตำหนักบูรพา
องค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋นสิ้นพระชนม์ในต้าฉู่
หากสองแคว้นรบกัน
พวกเขาก็จะได้เก็บเกี่ยวผลประโยชน์
แต่ น่าเสียดายที่ไทเฮา
ไม่ต้องการยุ่งเกี่ยวกับคดีนี้
กำหนดให้เป็นเรื่องภายใน
ของคณะทูตชางเป่ย ไม่อยากให้เราสืบสวน
เขาไม่มีทางเลิกราแต่โดยดีหรอก
ก็แค่อดทนรอคอยเล่นลูกไม้ตุกติกเท่านั้น
ต้าฉู่ของเราอายุร้อยปี
แผ่นดินกว้างหมื่นลี้
ผู้ที่แอบหวังให้มันล่มสลาย
ไม่ได้มีแค่โม่จิ่งหลีคนเดียว
ก็แค่ยกทัพมาสู้ น้ำมาใช้ดินต้านรับ
ดูท่านพูดเข้าสิ อ๋องติ้งช่างกล้าหาญยิ่งนัก
ล้อข้าเล่นหรือ
ไม่กล้า
นี่คือ
คือองค์หญิงใหญ่หลิงอวิ๋น
เจ้าวาดหรือ
องค์หญิงใหญ่มีพระนิสัยตรงไปตรงมา
กล้าหาญและมีจิตใจดี
หากไม่มีเรื่องนี้
ไม่แน่อาจได้เป็นสหายกันได้
ท่านอ๋อง
คุณชายเฟิ่งมาแล้ว
เจ้ารองโม่ เจ้าช่วยข้าที
มีอะไร
เพื่อนชาวชางเป่ยของข้า
เรานัดเจอกัน
นี่ก็ผ่านไปหลายวันแล้ว นางก็ยังไม่มา
ข้าตามหาโรงเตี๊ยมทั่วเมืองหลวง
ไม่มีข่าวคราวเลย
ขนาดเจ้ายังหาไม่เจอ
อาจจะมีธุระด่วน ไปจากเมืองหลวงแล้ว
ไม่น่านะ
นางรู้ความรู้สึกของข้าแล้ว
พวกเราแค่ยังไม่ได้พูดกันตรง ๆ
ในเมื่อเรานัดเจอกันแล้ว
ไม่มีทางไม่มาโดยไม่มีสาเหตุหรอก
ข้าเป็นห่วงว่า
นางจะประสบอุบัติเหตุอะไรหรือไม่
หรือเจออันตรายอะไรเข้า
ถึงได้มาไม่ตรงตามนัด
ข้าจำได้ว่าเจ้าเคยบอกว่านางเป็นคนชางเป่ย
มากับคณะทูตหรือ
องค์หญิงใหญ่เกิดเรื่องแล้ว
โดนบังคับให้กลับไป
นางก็เป็นแค่แม่ค้า
นางบอกข้าชัดเจนแล้ว มาที่เมืองหลวง
ต้าฉู่ครั้งนี้ก็เพื่อซื้อสินค้า
สองวันก่อนในเมืองเข้มงวด
คนชางเป่ยทั้งหมด
ถูกเรียกตัวไปลงทะเบียนที่ศาลาว่าการ
ข้าจำได้ว่านอกจากคณะทูตแล้ว มีแค่ห้าคน
ชายสามหญิงสอง
อายุอยู่ระหว่างสี่สิบถึงห้าสิบปี
และเป็นคนของร้านค้าในเมืองหลวงทั้งสิ้น
วันที่คณะทูตชางเป่ยมา
นางมาถึงหอชิงเฟิงหมิงเยว่
องค์หญิงใหญ่ชางเป่ยสิ้นพระชนม์
นางก็หายตัวไป
บังเอิญ นี่ต้องเป็นเรื่องบังเอิญใช่ไหม
นางชื่ออะไร
นางชื่ออวิ๋นหลิง
อวิ๋นหลิง
หลิงอวิ๋น
เจ้ารอข้าประเดี๋ยว
นี่คือ จอกเกล็ดทองที่เจ้า
บอกในจดหมายว่าชอบอย่างไรเล่า
(รอตอนเจ้ากลับชางเป่ย
ข้าจะเตรียมจำนวนหนึ่งให้เจ้าเอากลับไป)
(เจ้าเอากลับไป)
(พี่ใหญ่ช่างใส่ใจจริง ๆ)
(คนในใจของข้าคนนี้น่ะ
ทำตัวลับ ๆ ล่อ ๆ อยู่เรื่อย)
(บางที เมื่อเจ้ารู้ว่าเขาปิดบังอะไร)
(ก็อาจจะเปลี่ยนใจ)
ข้าไม่เปลี่ยน
ได้ เจ้าไม่เปลี่ยน
(ในมือพี่ชายคืออะไรกัน)
(ข้าแกะสลักเล่น)
(กระดูกสัตว์ขับไล่เสนียด ใช้ทำนายโชค)
(ทำนายอย่างไร)
ง่ายมาก
เจ้าก็โยนมันขึ้นไป
แล้วดูว่าด้านไหนหงายขึ้น
ข้าทายให้เจ้า
เล่นเป็นเด็กไปได้
ลองเสี่ยงทายดู
เป่าสักทีสิ
(มงคล)
มงคล
คนเรือ คนเรือ
มีขบวนรถม้าของชางเป่ย
ข้ามแม่น้ำที่นี่หรือไม่
เพิ่งไป
ท่านดูนั่น เรือลำใหญ่ไกล ๆ นั่นไงเล่า
(มา ครั้งที่สอง ทำนายดวงคู่ครองของเจ้า)
(ดูว่าเจ้ามาต้าฉู่ครั้งนี้)
(จะเจอคู่ครองที่ดีหรือไม่)
(มงคล)
มงคลอีกแล้ว
ดูเหมือนเนื้อคู่ของเจ้า จะอยู่ที่นี่นะ
(เจ้ามีวาสนากับแผ่นป้ายนี้ ข้าให้เจ้า)
(ได้ ขอบคุณพี่ใหญ่)
(ข้ามีน้องสาวอยู่หนึ่ง)
นิสัยใจคอคล้ายคลึงกับข้า หน้าตาก็คล้ายกัน
อีกเจ็ดวันให้หลังยามเซิน
ข้าจะนัดหมายให้พวกท่าน
ใต้ต้นอวี๋เก่าข้างศาลเจ้าขงจื๊อต้นนั้นนะ
ข้าจะพาจอกเกล็ดทองที่บานแล้ว มารอเจ้า
คำไหนคำนั้น
(ไม่เจอไม่แยกย้าย)
หลิงอวิ๋น
จอกเกล็ดทองบานแล้ว
เจ้าเห็นแล้วหรือไม่
ไยถึงดื่มสุราขมอยู่คนเดียว
ข้าอยู่เป็นเพื่อน
ต่อให้เป็นสุราแรงที่ขมแค่ไหน
สุดท้ายก็ต้องมีความหวาน
หลงเหลืออยู่บ้างกระมัง
แต่หากไม่ระวังทำสุราหก ซึมลงไปในดิน
ก็ไม่อาจทวงคืนความหอมหวาน
ของมันกลับมาได้อีก
ใครเป็นคนฆ่าหลิงอวิ๋น
ข้ารับใช้ที่อยู่ข้างกายนาง ซูจุ้ยเตี๋ย
ซูจุ้ยเตี๋ย
ไม่ใช่คนรู้จักเก่าของเจ้าหรอกหรือ
ทำไม
ต้องการยุยงความสัมพันธ์
ระหว่างต้าฉู่กับชางเป่ย
คนทางชางเป่ยบอกว่า
สิ่งนี้ ไม่ใช่ขององค์หญิงใหญ่
พอข้าเห็นก็จำได้
เป็นของเจ้าใช่ไหม
(มงคล)
เป็นของข้าเอง
ข้ามอบให้นาง
เจ้าว่าหากตอนนั้นข้าตรวจชะตาให้นางดี ๆ
นางก็จะไม่เกิดเรื่องใช่ไหม
(มงคล)
(จุดพักม้าชิงถัง)
ฟ้าจะมืดสนิทแล้ว ยังไม่กลับอีกหรือ
เลือดข้าแทบจะถูกยุงดูดแห้งหมดแล้ว
ช่วยพัดให้พระชายาหน่อย
พระชายา ให้ข้าน้อยส่งท่านกลับก่อนหรือไม่
ช่างเถอะ อยู่เป็นเพื่อนเขามาทั้งวันแล้ว
ข้าจะดูหน่อยว่า ตาเฒ่าตกปลาคนนี้
วันนี้จะได้ปลาสักตัวไหม
พระชายา พระชายาคงยังไม่ทราบ
ที่จริงตั้งแต่ท่านอ๋องขาบาดเจ็บ
ก็เหลืองานอดิเรกตกปลาเพียงอย่างเดียว
อีกอย่าง ปลาในสระพวกนั้นของจวนอ๋อง
ที่จริงข้าสั่งให้คนคัดสรรมาอย่างดี
ปลาโง่ เห็นเหยื่อก็งับ
แต่ปลาฉลาดในป่าพวกนี้
ข้ารู้สึกว่าด้วยฝีมืออย่างท่านอ๋อง
ต่อให้ตกถึงฟ้าสว่างก็ไม่น่าจะรอด
งับเบ็ดแล้ว
นี่ปลาอะไรน่ะ งามดีนะ
ดูหางเป็นประกายขนาดนี้
น่าจะเป็น ปลาหางเงิน
ที่ยังไม่โตเต็มที่กระมัง
ปลาหางเงินหรือ
นั่นไม่ใช่ปลาที่แพงที่สุดในตลาดหรอกหรือ
คหบดีรวย ๆ ในเมืองหลวงตางแย่งกันซื้อ
ท่านตกได้ในรอบเดียว
ท่านอ๋องเก่งจริง ๆ
เราเอามันกลับไปเถอะ
เลี้ยงไว้อย่างดี รอให้มันโต
ไม่ต้องรอ พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่
ตกตัวใหญ่ให้เจ้า
ดีสิ
เป็นอะไรไป
คันจัง
ตรงไหน
ก็แค่เมล็ดกระชับ
บนเขามีให้เห็นอยู่ทั่วไป
ไยท่านถึงมีหงอกได้เล่า
คนในบ้านเป็นแบบนี้กันหมด
ท่านพี่ของข้าตอนเด็ก ๆ พอทุกข์ใจก็มีผมขาว
ท่านพ่อของข้ายิ่งกว่านั้น
สี่สิบปี ผมก็หงอกทั้งหัวแล้ว
ตำราแพทย์บอกว่า เรียกว่าโรคผมหงอกก่อนวัย
ท่านต้องกินข้าวเหนียวดำกับงาดำมาก ๆ
หมอเย่ นี่คือโรคประจำตระกูล
รักษาไม่หายหรอก
อย่างนั้นข้าช่วยย้อมผมให้ท่านได้ไหม
ทำไมต้องย้อมผม
รังเกียจผมขาวของข้าไม่งาม ไม่ชอบหรือ
เปล่า ไม่ใช่ว่าไม่งาม
ไม่ใช่ว่าไม่งาม ไยไม่สบตาข้า
ท่านอ๋อง พระชายา รถม้าพร้อมแล้ว
ฟ้าเริ่มมืดแล้ว
กินเนื้อย่างเสร็จก็กลับเรือนกันเถอะ
(หอเซิ่นเต๋อ)
(เรือนทุ่ยซือ)
ศิษย์พี่ท่านเป็นอะไร
ช่วงนี้ไม่สบาย ถูกความเย็นไม่ได้
อ๋องติ้งเล่า
ไปที่ทำการแล้ว
มู่หยางโหวถูกคุมขังแล้ว
ไยเขาถึงยุ่งอย่างนี้อีก
คดีมู่หยางโหว มีขุนนางที่เกี่ยวข้องมากมาย
ไทเฮาส่งเขา มู่หรงเซิ่น
และกงซูหย่างไปสืบสวนด้วยกัน
แล้วต่อไป เจ้าคิดแล้วหรือยังว่าจะทำอย่างไร
เรื่องราชโองการ ยิ่งขุดลึกเท่าไร
คนที่เกี่ยวข้องก็ยิ่งมากขึ้น
เรื่องของแม่เจ้าหากถูกเปิดเผย
ต่อไปเจ้าจะอยู่ในจวนอ๋องติ้ง
ต่อไปได้อย่างไร
โม่ซิวเหยาจะทำอย่างไรกับเจ้า
เรื่องมันซับซ้อนจริง ๆ นั่นแหละ
การได้ทำตามสัญญากับโม่ซิวเหวินสำเร็จ
ก็เป็นการปลอบโยนที่ยิ่งใหญ่แล้ว
ส่วนอาเหยา
ข้าจะหาโอกาสที่เหมาะสม บอกเขาให้ชัดเจน
ศิษย์พี่วางใจเถิด อาเหยาสัญญากับข้าแล้ว
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น เขาก็จะไม่ทิ้งข้า
จะไม่ทิ้งให้ข้าอยู่คนเดียว
ข้าเชื่อเขา
ท่านถอดออกเถอะ ข้าเห็นท่านร้อนมากเลย
ไม่เป็นไร
ถอดออกเถอะ
ใครทำ
นี่ดูอย่างไร ก็เหมือนรอยข่วน
ข้าทายถูกไหม
นี่คือรอยเล็บของแม่นางอวี้เซิงนั่นหรือ
ข้าบอก ข้าบอกก็ได้ตกลงไหม
อวี้เซิงนั่น นางไม่ฟังเหตุผลเลย
นางมีเพื่อนซี้รู้ใจ เป็นนักพิณ
สองคนน่ะ อายุพอ ๆ กัน
ชอบอยู่ด้วยกัน เล่นพิณร่ายรำ
วันหนึ่ง ข้าเห็น
เสื้อคลุมผู้ชายตัวใหม่ในห้องนาง
ข้านึกว่าทำให้ข้า ข้าก็เลยใส่
ปรากฏว่านางไม่พอใจ
เสื้อตัวนั้นทำให้นักพิณคนนั้นใช่ไหม
ไม่งั้นจะเป็นใครล่ะ
ท่านโมโหใส่นางหรือ
ข้าเปล่า ข้าก็พูดดี ๆ ด้วย
ข้าบอกว่าเสื้อตัวนี้ข้าใส่ได้พอดีเลย
แบบนี้ ข้าจะให้เงินเจ้า
เจ้าไปซื้อผ้าสักม้วนแล้วตัดตัวใหม่ให้เขา
นางไม่ยอม
ข้าบอก งั้นข้าจะไถ่ตัวให้
เจ้ากับนักพิณคนนั้นจะได้อยู่ด้วยกัน
สองคนจะได้ไปสุดหล้าฟ้าเขียวด้วยกัน
ก็ถือว่าได้สร้างบุพเพที่ดีให้ลุล่วง
จู่ ๆ นางก็ตาแดงขึ้นมา
วิ่งเข้ามา ข่วนข้ากัดข้า
เจ้าดูสิ ข่วนข้าเป็นแบบนี้เลย
ข้อมือก็กัดจนเลือดออก
ลงมือหนักขนาดนี้ ช่างเป็นหญิงบ้าจริง ๆ
โง่หนอโง่
นางน่ะไม่ได้โง่ แต่บ้า
ข้าบอกว่าท่านน่ะโง่
วิชากระบี่พิชัยสงคราม ท่องได้คล่องปาก
จิตใจสตรี ไม่เข้าใจเลยสักนิด
ข้า โง่หรือ
ศิษย์พี่หลี่ของเจ้าเล่า
เขาไปแล้ว
เขาไม่ทานอาหารเย็นที่นี่หรือ
ข้ายังสั่งให้ครัวทำอาหารเต็มโต๊ะเลยนะ
เขาไม่มีอารมณ์กินข้าว
ทำไมหรือ
ทุกข์เพราะเรื่องรักน่ะ
มา เจ้ามากินขนมก่อน
แม่นางอันละห้าอีแปะขอรับ
(หอเซียงฉี่)
ยังมีแบบใหม่ด้วยนะ ท่านดูสิ
คุณชาย
คุณชายหลี่
แม่นางอวี้เซิงไปงานชุมนุมศิลป์ที่ซีหัวแล้ว
นางไม่ได้บอกท่านหรือ
นักพิณคนนั้นก็ไปด้วยหรือ
แน่นอน พวกเขาสองคนไปด้วยกัน
รองหัวหน้า
ทำไม ไม่เจอนานเลยจำข้าไม่ได้หรือ
พี่ข้าอยู่ไหน
รองหัวหน้า หัวหน้าใหญ่ตอนนี้ไม่สะดวก
ให้ข้าพาท่านไปรอที่ห้องรับรองก่อนเถอะ
พี่ข้า ทำไมข้าจะพบไม่ได้
ข้าน้อยทำงานไม่ดี ขอท่านอ๋องลงโทษด้วย
ข้างในนั่นใคร
นางมารร้ายนั่นกลับมาแล้วหรือ
รองหัวหน้า รองหัวหน้า
ท่านประมุขอยู่ข้างในนะขอรับ
พ่อข้าตายไปนานแล้ว ใครเป็นประมุขข้า
เจ้าคิดว่าข้าไม่รู้หรือ
ว่าเจ้ากับอ๋องติ้งมีความสัมพันธ์
เป็นเพื่อนเล่นมาตั้งแต่เด็ก
เห็นโม่ซิวเหยาหัวใจไปผูกกับคนอื่น
เจ้าก็คิดจะสับคนผู้นั้นให้เป็นชิ้น ๆ
แต่ข้าได้บอกแล้วหรือไม่
ห้ามใคร แตะต้องนาง
ท่านอ๋องเมตตาด้วย
เสี่ยวเตี๋ยแค่เลอะเลือนไปชั่วขณะ
ขอท่านอ๋องประทานอภัยให้นาง
นางรู้จักชางเป่ยทุกส่วนเป็นอย่างดี
นางยังมีประโยชน์
มีประโยชน์หรือ
พ่ะย่ะค่ะ
เสี่ยวเตี๋ยแฝงตัวอยู่ในชางเป่ยหลายปี
ช่วยให้เราติดต่อกับชางเป่ยส่วนต่าง ๆ
อีกทั้ง นางยังภักดี
หลายปีนี้ทำความดีความชอบมามาก
ขอท่านอ๋องประทานอภัยให้นางด้วย
ที่เจ้าพูด มีเหตุผล
แต่หากไม่ใช่ความผิดของนาง
แล้วเป็นความผิดของใคร
หานหมิงเยว่
รองหัวหน้า
พี่ใหญ่
เจ้า
น้องรอง อย่าบังอาจ
เจ้าทำร้ายพี่ข้าเพื่ออะไร
พี่ชายเจ้าปกป้องเจ้าได้ดีจริง ๆ
หลายปีมานี้ แม้แต่ผู้ที่เจ้า
ควรจะภักดีอย่างแท้จริง
ศัตรูที่แท้จริงคือใคร
ก็ไม่เคยให้เจ้ารู้เลย
ท่านอ๋อง เป็นความผิดของข้าเอง
น้องชายข้ายังเด็ก
เรื่องในปีนั้น เขาไม่รู้อะไรเลย
เสี่ยวเตี๋ยทำผิดครั้งนี้
ก็เพราะข้าควบคุมไม่เข้มงวด
ขอท่านอ๋องทรงอภัยให้พวกเราสักครั้ง
หลังจากนี้จะไม่ทำอีกแน่นอน
ท่านทำอะไร ไยต้องก้มหัวให้เขาด้วย
ไม่สนหรอกว่าจะเป็นอ๋องหลีอะไร
ตระกูลหานสิ้นไปตั้งแปดปีก่อนแล้ว
ตำหนักบูรพาก็เลือนหายไปแล้ว
เราสองพี่น้องอยู่มาจนถึงตอนนี้
ไม่เกี่ยวกับตระกูลหาน ตำหนักบูรพาเลย
ข้าบอกเจ้าให้รู้
พวกเราจะไม่ขายชีวิตให้เจ้าอีก
หากไม่มีข้า ไม่มีจวนอ๋องหลี
พวกเจ้าสองพี่น้อง
คงกลายเป็นกองดินไปนานแล้ว
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า
เจ้าจะสลัดตราบาปของตระกูลหานได้
คิดจริง ๆ หรือว่า เจ้าไม่เกี่ยวข้อง
กับคดีเก่าตำหนักบูรพาเลย
สิ่งที่เรียกว่าสถานะน่ะ
คือตราที่สลักอยู่ในสายเลือดและกระดูก
เจ้าหนีไม่พ้น และฉีกทิ้งไม่ได้
เจ้าคิดว่าเจ้าเป็นอิสระ
นั่นเพราะพี่เจ้าคอยรับภาระทุกอย่างแทนเจ้า
ถ้าไม่ใช่เขา
วันนี้ที่ยืนเจ็บปวดอยู่ที่นี่
ก็ควรจะเป็นเจ้า
ข้าไม่เคยบังคับใครขึ้นเรือ
เมื่อขึ้นเรือข้าแล้ว ก็ต้องรักษากฎของข้า
พาน้องชายเจ้าไปด้วย
หากเขาหนีไป
ก็ชดใช้ด้วยความตายเสียเถอะ
ข้าน้อยเข้าใจแล้ว
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
เจ้าอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เจ้าไม่ใช่ถูกคุมตัวกลับไปชางเป่ยแล้วหรือ
เป็นท่าน ที่ช่วยนางกลับมาหรือ
จะฆ่าเจ้าซะ
หยุดนะ
พวกเจ้าลืมไปแล้วหรือ
วันที่ถูกเนรเทศเมื่อแปดปีก่อน
เรามีชีวิตรอดมาได้อย่างไร
ตอนนี้ พวกเราสามคนขาดไปหนึ่ง
พวกเราก็อยู่ไม่ได้
เสี่ยวเตี๋ย ไป
เสี่ยวซี ตอนนี้พวกเราไม่มีทางถอยแล้ว
ขอแค่ตำหนักบูรพากลับมา ทุกอย่างก็จะดีขึ้น
ดีอะไร
ท่านคิดจริงหรือว่าถ้าเขาเป็นฮ่องเต้แล้ว
จะแต่งตั้งท่านเป็นขุนนางใหญ่
ท่านทำเรื่องที่ไม่อาจ
เปิดเผยได้เพื่อเขาไปกี่มากน้อย
ท่านรู้ดีแก่ใจ
หากเขาต้องการอยู่อย่างสง่าผ่าเผย
คนแรกที่ต้องฆ่าปิดปากก็คือท่าน
ท่านอ๋องไม่ใช่คนแบบนั้น
ข้าและเสี่ยวเตี๋ยเชื่อ
ห้ามพูดถึงนางอีก
ท่านถูกนางมารร้ายนั่นสะกดเข้าแล้วจริง ๆ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
จู่ ๆ มู่หยางโหวก็ระบุชื่อว่าต้องการพบท่าน
เขาจะไม่ยอมแพ้ง่าย ๆ แบบนี้หรอก
หากเปลี่ยนเป็นโจวเทียนหย่าง
ท่านก็จะฆ่าเขาปิดปาก
เพื่อรักษาชีวิตตัวเองหรือ
ชีวิตต้องดำเนินต่อไป
แต่จะดำเนินอย่างไร
ก็ไม่ได้มีอยู่แค่ตัวเลือกเดียว
เย่หลี ข้ายังมีโอกาสอีกหรือไม่
ให้ชิงซวงกลับบ้านตัวเองได้หรือไม่
แต่ชิงซวงอยู่กับข้ามาโดยตลอด
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪